NIVEL: FÁCIL
Qual o nome da criação comercial de abelhas?
a) enxame
b) apicultura
c) colmeia
b
NIVEL: FÁCIL
Quantos ovos uma abelha rainha põe por dia?
a) cerca de 10
b) cerca de 200
c) cerca de 2500
c
NIVEL: FÁCIL
Qual a função dos zangões?
a) reprodução
b) proteger a colônia
c) polinizar
a
NIVEL: FÁCIL
O que aconteceria se as abelhas se extinguissem?
a) Algumas frutas desapareceriam 
b) Nada, pois o ser humano e os outros polinizadores conseguiriam substituí-las
c) Um colapso da biodiversidade global
c
NIVEL: FÁCIL
Qual motivo explica a real importância das abelhas?
a) por causa da produção de mel e outros produtos
b) por causa da produção das frutas que consumimos
c) por causa da polinização da grande maioria das plantas que possuem flores (angiospermas)
c
NIVEL: FÁCIL
O que mais ameaça as abelhas?
a) o uso de agrotóxicos e desmatamento
b) outras especies de abelha e a competição por alimento
c) a apicultura
a
NIVEL: MÉDIO
Para as plantas com flores que não precisam da polinização, as abelhas são importantes?
a) sim, garante diversidade genética das plantas
b) não, as abelhas só são importantes para as plantas que necessitam
c) todas as plantas com flores necessitam das abelhas para sobreviver
a
NIVEL: MÉDIO
O que é uma melipona?
a) é a abelha cuja função é coletar mel
b) é um gênero de abelhas sem ferrão
c) é outro nome dado à rainha
b
NIVEL: MÉDIO
Sobre as abelhas operárias marque a alternativa correta
a) cada operária já nasce com sua única função já definida
b) operárias são geneticamente diferentes da rainha
c) as operárias vivem de 40 a 60 dias
c
NIVEL: MÉDIO
Marque a alternativa correta a respeito da própolis
a) Terá aparência e propriedades diferentes a depender da vegetação da qual foi coletada a resina
b) Não tem uso medicinal comprovado
c) É usada pelas abelhas para alimentar as crias
a
NÍVEL: MÉDIO
Sobre a apitoxina, marque a alternativa correta:
a) é um produto apícola extraído e usado pelos seres humanos
b) os zangões e as operárias são usados na extração de apitoxina
c) é necessário matar as abelhas para extrair o veneno, que fica armazenado no abdome delas
a
NÍVEL: MÉDIO
Sobre a reprodução das abelhas:
a) A rainha cruza de tempos em tempos com zangões para manter sua postura de ovos constante
b) O voo nupcial acontece apenas uma vez na vida da abelha rainha
c) Se necessário, as abelhas operárias podem cruzar com zangões para ocupar o lugar da rainha
b
NÍVEL: DIFÍCIL
Sobre o papel da rainha, marque a opção correta:
a) A única função da rainha é a reprodução
b) Uma das funções mais importante da rainha é manter a união da colônia
c) A rainha é incapaz de ferroar devido a sua anatomia
b
NÍVEL: DIFÍCIL
A melhor ação após levar uma ferroada de abelha é:
a) puxar o ferrão com a mão
b) deixar o ferrão na pele
c) tirar o ferrão raspando a pele com algum objeto não cortante
c
NÍVEL: DIFÍCIL
Marque a alternativa que possui abelhas sem ferrão brasileiras cujo mel é próprio para o consumo:
a) uruçu, mandaçaia, apis
b) aripuá, uruçu, jataí
c) jataí, mandaçaia, uruçu
c
NÍVEL: DIFÍCIL
Os zangões diferem das operárias pois...
a) os zangões são descendentes de óvulos não fecundados e as operárias de óvulos fecundados
b) As operárias são descendentes de óvulos não fecundados e os zangões de óvulos fecundados
c) ambos são descendentes de óvulos fecundados, porém a alimentação na fase larval é diferente
a
NÍVEL: DIFÍCIL
Marque a alternativa correta a respeito da abelha Apis mellifera
a) Atualmente as abelhas Apis do Brasil são africanizadas
b) é seguro fazer manejo sem o uso de EPIs
c) É possível criar abelhas e outras espécies de animais na mesma área
a
NIVEL: DIFÍCIL
Sobre a enxameação (quando as abelhas formam um enxame e mudam de lugar):
a) Pode ser provocada pela escassez de recursos naturais
b) Não acontece por superpopulação
c) Acontece quando um invasor tenta atacar a colônia
a